### Секционирование таблицы

Цель:
- научиться выполнять секционирование таблиц в PostgreSQL;
- повысить производительность запросов и упростив управление данными;

#### Подготовим ВМ

Для реализации домашнего задания использовалась VMWare Worstation, была поднята ВМ с ОС Ubuntu 20.04.1 desaktop + demo БД

1. Разрешим подключения к БД

```
daa@daa-pgsql:~$ echo "listen_addresses = '*'" | sudo tee -a /etc/postgresql/15/main/postgresql.conf
[sudo] password for daa:
listen_addresses = '*'
```

2. Разрешим подключение пользователей к базе, в т.ч. для физической репликации

```
daa@daa-pgsql:~$ echo "host all all 0.0.0.0/0 md5" | sudo tee -a /etc/postgresql/15/main/pg_hba.conf
host all all 0.0.0.0/0 md5
```

3. Перезапустим кластера 

```
sudo systemctl restart postgresql
```

4. Установим демо БД

https://postgrespro.ru/education/demodb

```
daa@daa-pgsql:~$ sudo psql -f demo_big.sql -U postgres
[sudo] password for daa:
Password for user postgres:
SET
SET
SET
...
ALTER TABLE
ALTER TABLE
ALTER DATABASE
ALTER DATABASE
```

#### Анализ структуры данных

Ознакомьтесь с таблицами базы данных, особенно с таблицами bookings, tickets, ticket_flights, flights, boarding_passes, seats, airports, aircrafts.
Определите, какие данные в таблице bookings или других таблицах имеют логическую привязку к диапазонам, по которым можно провести секционирование (например, дата бронирования, рейсы).






Выбор таблицы для секционирования:
Основной акцент делается на секционировании таблицы bookings. Но вы можете выбрать и другие таблицы, если видите в этом смысл для оптимизации производительности (например, flights, boarding_passes).
Обоснуйте свой выбор: почему именно эта таблица требует секционирования? Какой тип данных является ключевым для секционирования?
Определение типа секционирования:
Определитесь с типом секционирования, которое наилучшим образом подходит для ваших данных:
По диапазону (например, по дате бронирования или дате рейса).
По списку (например, по пунктам отправления или по номерам рейсов).
По хэшированию (для равномерного распределения данных).
Создание секционированной таблицы:
Преобразуйте таблицу в секционированную с выбранным типом секционирования.
Например, если вы выбрали секционирование по диапазону дат бронирования, создайте секции по месяцам или годам.
Миграция данных:
Перенесите существующие данные из исходной таблицы в секционированную структуру.
Убедитесь, что все данные правильно распределены по секциям.
Оптимизация запросов:
Проверьте, как секционирование влияет на производительность запросов. Выполните несколько выборок данных до и после секционирования для оценки времени выполнения.
Оптимизируйте запросы при необходимости (например, добавьте индексы на ключевые столбцы).
Тестирование решения:
Протестируйте секционирование, выполняя несколько запросов к секционированной таблице.
Проверьте, что операции вставки, обновления и удаления работают корректно.
Документирование:
Добавьте комментарии к коду, поясняющие выбранный тип секционирования и шаги его реализации.
Опишите, как секционирование улучшает производительность запросов и как оно может быть полезно в реальных условиях.
Критерии оценивания:
Корректность секционирования – таблица должна быть разделена логично и эффективно.
Выбор типа секционирования – обоснование выбранного типа (например, секционирование по диапазону дат рейсов или по месту отправления/прибытия).
Работоспособность решения – код должен успешно выполнять секционирование без ошибок.
Оптимизация запросов – после секционирования, запросы к таблице должны быть оптимизированы (например, быстрее выполняться для конкретных диапазонов).
Комментирование – код должен содержать поясняющие комментарии, объясняющие выбор секционирования и основные шаги.
